---
layout: post
title:  "Black Sun ответила на обвинения со-основателя «Акеллы»"
categories: [ Новости ]
tags: [Суд, Акелла, featured]
---
Студия Black Sun Game Publishing опубликовала открытое письмо в адрес со-основателя «Акеллы» и автора серии «Корсары» Дмитрия Архипова.

*Первое и самое главное: господин Архипов — вам ли не знать, что мы выиграли суд и имеем все права на использование торговой марки «Корсары» (Решение от 17 ноября 2017 г.)? Исходя из вышесказанного, ваши заявления о «воровстве» — лишены всяческих оснований.

По сути вопроса: товарный знак по свидетельству Российской Федерации № 421164 («Корсары») не принадлежит компании ООО «Акелла» с 15.09.17 г., последним правообладателем данного товарного знака являлась компания ЗАО «СТАТУС СТМ» (проигравшая суд).

В соответствии с Решением Суда по интеллектуальным правам от 17.11.17 г., принятым на основании искового заявления от нашей компании, досрочно прекращена охрана товарного знака по свидетельству Российской Федерации № 421164 («Корсары») в отношении ключевых классов Международной классификации товаров и услуг (МКТУ).

Руководствуясь данным Решением наша компания вправе использовать товарный знак «Корсары» во всех необходимых для реализации игры классах МКТУ (подтверждение указанной выше информации можно найти в открытом доступе: в реестре ФИПС, а также картотеке Суда по интеллектуальным правам.)

Кроме того, г-н Архипов, известно ли вам, что мы официально запрашивали у ЗАО «СТАТУС СТМ» неэксклюзивные права на использование торговой марки «Корсары», для того, чтобы сделать соответствующую игру и, таким образом, наши стороны заключили бы мировое соглашение? Но представитель ЗАО «СТАТУС СТМ» заявил в суде, что они не намерены выпускать проекты по данной франшизе и что их целью является продажа торговой марки «Корсары».

В таком случае, г-н Архипов, имейте мужество признать, что от некоего ЗАО «СТАТУС СТМ» выступали вы.

Касательно прав на «вселенную», наша компания не планирует использовать объекты интеллектуальной собственности, созданные при производстве игр серии «Корсары», так как создаваемая игра будет полностью оригинальной, основанной на исторических событиях и разработанной при поддержке сообщества.

Г-н Архипов, уведомляем вас, что: море, пиратская тематика и Карибский бассейн — не являются объектом авторского права и не могут принадлежать вам.

Таким образом, все заявления о якобы имевшем место нарушении прав на игру (к тому же, еще не созданную) третьих лиц, лишены всяческих правовых оснований.

Не смотря на все ваши попытки препятствовать процессу разработки игры «Корсары: Черная метка»: заверяем всех, кто верит в данный проект и ждет его, что компания Black Sun приложит все силы для того, чтобы игра вышла в свет.

Поскольку вы, г-н Архипов, перешли в своей клевете на личности — уведомляем вас о том, что наша компания оставляет за собой право привлечь вас к ответственности за нее в судебном порядке.*

***

В своем заявлении представители Black Sun Game Publishing, впрочем, немного лукавят: согласно данным по делу, размещенным в базе «Электронное правосудие», решение о досрочном прекращении охраны товарного знака действительно было принято, однако в данный момент оспаривается, о чем ранее в комментариях и сообщил со-основатель «Акеллы» Владимир Кудр.