---
layout: post
title:  "Авторов «Корсаров: Чёрная метка» обвинили в нарушении закона"
categories: [ Новости ]
tags: [Суд, Акелла, featured]
---
Со-основатель «Акеллы» и создатель серии Дмитрий Архипов обвинил студию Black Sun Game Publishing в нарушении прав на интеллектуальную собственность.

*«Компания „Black Sun Game Publishing“ не имеет прав на создание игр во вселенной Корсаров. Люди, которые пытаются начать эту разработку не имеют никаких прав на название, игровую вселенную, игровую механику серии игр Корсары. Попытка разработки игры Корсары, Черная метка (или Корсары 4) нарушает права интеллектуальной собственности и будет преследоваться в суде»,* — заявил он. 

Архипов также добавил, что «помимо чисто юридической стороны вопроса участники команды не имеют и морального права работать над Корсарами»: 

*«Так „главный продюсер“ Ренат Незаметдинов, работавший под моим руководством продюсером Корсаров 3, бросил проект в самый ответственный момент, чем поставил его на грань закрытия. Выражаясь пиратским сленгом, стал крысой, сбежавшей с корабля при первом запахе пороха. А „вице-президент компании“ Никита Иванов был уличен в финансовой нечистоплотности, ущерб от которой он компенсировал лишь частично».*


В комментариях под постом Архипова другой со-основатель «Акеллы» Владимир Кудр сообщил, что судебный процесс уже идет и ближайшее заседание по делу намечено на 9 апреля. Представители QIWI, на площадке которой Black Sun Game Publishing и проводит сбор средств, в данный момент разбираются в ситуации. 

Краудфандинговая кампания «Корсаров: Чёрная метка» и без заявления Архипова вызывала множество вопросов. Заявленная разработчиками сумма в два миллиона рублей должна пойти лишь на предварительный этап разработки. Остальной процесс создания будет покрыт за счет новых краудфандинговых кампаний на Kickstarter, IndieGoGO и Fig, а также из частных инвестиций. В случае же отмены, все вложившиеся участники получат лишь электронный артбук, набор обоев для рабочего стола и доступ на форум разработчиков.