---
layout: post
title:  "Основатель «Канобу» Гаджи Махтиев стал операционным директором «Игромании»"
author: surepin
categories: [ Интервью ]
image: https://storage.yandexcloud.net/incrussia-prod/wp-content/uploads/2018/12/21-1.jpg
tags: [Канобу, Игромания, sticky]
---
Владелец «Канобу» и сервиса рекомендации игр RAWG Гаджи Махтиев с 1 февраля занял пост операционного директора в «Игромании».<cut /> Об он этом сообщил на своей странице в Facebook.

По словам Гаджи, процесс погружения займёт несколько недель и будет происходить в тесном сотрудничестве с основателем издания Евгением Исуповым. Также он не видит потенциального конфликта интересов, так как с мая 2017 не занимается операционным управлением «Канобу» и лишь остаётся в совете директоров.

«Геймер» задал несколько вопросов Махтиеву относительно его назначения:

**Это бессрочное сотрудничество или у вас оговорены временные рамки, когда проект продолжит «сольное плавание»?**

Это первый этап сотрудничества. Для того, чтобы случился следующий мне нужно будет предложить сценарии и мы с Женей решим по какому будем двигаться.

**Какие сильные стороны, за исключением силы возраста бренда, вы уже сейчас видите в Игромании?**

Равномерное присутствие на нескольких плафтормах — ВКонтакте, Twitch, YouTube и так далее.

**Инициатором выступил Евгений? При каких обстоятельствах вы пришли к решению поработать вместе?**

Мы знакомы давно. Периодически обсуждаем вопросы индустрии, проблемы медиа. За такими разговорами и рождаются идеи и решения.

**Вы связаны с RAWG и Канобу. Ещё, насколько помню, есть AG. Будет интеграция между этими проектами и Игроманией?**

Про планы я смогу рассказать позже. Сейчас это точно не обсуждается.

**Зачем вам Игромания, а вы — им? Личные интересы, желание развивать индустрию, возможность работать с крупным брендом?**

Я считаю, что игровые медиа могут быть более сильными в рамках экосистемы игровой индустрии.