---
layout: post
title:  "«Зимнее» дополнение, японский криминал и переиздания классики. Во что поиграть в январе"
categories: [ Статьи ]
tags: [календарь релизов]
---

Пока вы едите оставшиеся с праздника салаты, мы отобрали для вас пять главных релизов этого месяца.

## Monster Hunter World: Iceborne
**Когда: 9 января на PC**

Масштабное дополнение для Monster Hunter World, наконец-то, доберётся до PC. Его события развернутся после финала основной сюжетной линии, когда персонажи отправятся расследовать необычную активность легионов в отдаленной части Нового мира. В новых локациях настолько холодно, что необходимо носить особую экипировку и поддерживать тепло тела особыми предметами.

Помимо новых чудовищ и снаряжения, игрокам станет доступен уровень сложности «Мастер».

Версия для компьютеров получила набор текстур высокого разрешения, поддержку 4K, ультрашироких экранов и DirectX 12, а также частоту кадров, ограничивающуюся только мощностью вашего железа.

<p><iframe style="width:100%;" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/m6guHcGEqX8?rel=0&amp;showinfo=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe></p>

## Yakuza 7: Like a Dragon
**Когда: 16 января на PS4**

Новая часть культовой серии игр про японский криминал станет мягким перезапуском франшизы: привычного для поклонников Кадзуму Кирю сменит новый протагонист по имени Ичибан Касуга — бывший член клана якудза, обвинённый в преступлении, которого не совершал. Из Токио место действия перенесется в близлежащий портовый город Иокогама, а для исследования игрокам будет доступно в три раза больше территории, чем в предыдущих частях.

Изменения затронут и боевую систему. Касуга — большой фанат Dragon Quest, а потому вместо привычных экшен-боев  нас ждёт пошаговый режим из JRPG.

Впрочем, опробовать новинку смогут только владельцы японского языка. До всех остальных Yakuza 7: Like a Dragon доберётся позднее.

<p><iframe style="width:100%;" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/dNmM9pivqQ0?rel=0&amp;showinfo=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe></p>

## Commandos 2 - HD Remaster
**Когда: 24 января на PC**

Сиквел некогда легендарной серии тактических стратегий, вышедший аж 19 лет назад, в этом году получит HD-переиздание для компьютеров, а позднее заглянет и на консоли. Помимо обновлённой графики и прочих визуальных оптимизаций, игра получит полностью переделанный мультиплеер. 

Опробовавшие в декабре бета-версию игроки жаловались на плохую оптимизацию и «плавающую» частоту кадров, однако будем надеется, что к релизу подобные огрехи будут устранены.

Помимо Commandos 2, издательство Kalypso Media планирует также выпустить ремастер еще одного наследия Pyro Studios — стратегии Praetorians, повествующей о возникновении Римской империи.

<p><iframe style="width:100%;" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/tb90nBvuwl4?rel=0&amp;showinfo=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe></p>

## Warcraft III: Reforged
**Когда: 28 января на PC**

Ремастер Warcraft 3: Reign of Chaos и дополнения The Frozen Throne в Blizzard обещали выпустить до конца 2019 года, однако в последний момент перенесла релиз на конец января. Тогда же разработчики сообщили, что не станут адаптировать сюжетные линии под события World of Warcraft.

В целом, в Reforged игроков ждёт классическая история восемнадцатилетней давности с новой графикой. К слову, как и в Starcraft, на выбор будут представлены несколько моделей некоторых персонажей, юнитов и построек.

Неприятный сюрприз ждёт русскоязычных поклонников стратегии — ремастер заново переозвучили.

<p><iframe style="width:100%;" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Q2zfx5hQ3CE?rel=0&amp;showinfo=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe></p>

## Journey to the Savage Planet
**Когда: 28 января на PS4, Xbox One и PC**

Единственный релиз этого месяца, который затронет почти все основные платформы (за исключением Switch) и регионы.  Юмористическое научно-фантастическое приключение Journey to the Savage Planet — первая игра Typhoon Studios, образованной из бывших авторов Assassin’s Creed 3, Far Cry 4 и Batman: Arkham Origins.

Хотя в игре и присутствует сюжет, главное — это бесконечная возможность исследования инопланетных тварей разных видов и крафта. Все это можно и нужно делать в компании друга.

До релиза Journey to the Savage Planet можно взять в EGS за 584 рубля.

<p><iframe style="width:100%;" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/jHa6G-skppk?rel=0&amp;showinfo=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe></p>